Så det første spørgsmål jeg egentlig bare vil stille, det er, hvad er det første I tænker på, når jeg siger KB Simsehed?
Den er ikke lige så god som AU Library.
Jeg tænker det er et startsted, når jeg skal benytte mig af noget universitetsbygningsproces.
Men der bruger du så ikke Library AU, eller hvad?
Det er højst sandsynligt den jeg aner på, i hvert fald den jeg bare aner på, når jeg laver nogle af de der turudsøgninger.
Jeg præger aldrig at bruge AU Library Simsehed, når jeg søger det.
Faktisk næsten aldrig ind fra KB Simsehed.
Personligt så skriver jeg altid bare KB.dk, fordi det er hurtigere end Library.
Du har jo bare fået hjemsen til at huske, så du skriver bare S, så kommer Library.dk frem, fordi jeg bruger den så meget.
Det er en lækker ærs.
Nogle af jer som jeg bruger har en sikker browser, hvor den ikke gemmer alt hvad der bliver skrevet.
Ja, det er det.
Kan I komme i tanke om nogen tilfælde, hvor I ville gå ind på den frem for hinanden?
Nej, faktisk ikke jeg.
Jeg skal se hvilke biblioteker der hører under KB.
Det er meget arbejds, det ved jeg godt.
I ferier, når jeg skal se hvilke biblioteker der er åbent, så er det sådan der hvor jeg går ind for at kigge historisk.
Så det er informationsøgning?
Ja, det er informationsøgning.
Hvornår bruger I så af Libraries hjemmeside?
Hver dag.
I hvert fald når jeg skal i speciale, og der søger jeg på litteratur hele tiden, og jeg henter en kilde til referenceprogrammer hele tiden.
Og i mit arbejde, den bruger jeg flere gange om dagen.
Det er jeg helt enig i.
Især til speciale og litteraturøgning, bare til at søge strenge.
Det er skide genialt.
Til bare at lave litteraturøgning.
Hvilke funktioner bruger I der?
Søgefunktioner.
Der er tilbage sig.
Fagsiderne.
Hvordan gør I når I skal finde et materiale? Har I en taktik?
Jeg starter med interessetermer, og så finder jeg ligesom noget relevant litteratur derfra, og læser abstracts.
Så søger jeg mig tættere ind på hvad det er jeg skal have.
Og hvis det er at jeg ikke har noget udmødbart interesseterm, men ved at jeg skal skrive om noget, så søger jeg mig tættere ind på hvad det er jeg skal have.
Og hvis det er at jeg ikke har noget udmødbart interesseterm, men ved at jeg skal skrive om noget, så søger jeg mig tættere ind på hvad det er jeg skal have.
Og hvis det er at jeg ikke har noget udmødbart interesseterm, men ved at jeg skal skrive om noget, så søger jeg mig tættere ind på hvad det er jeg skal have.
Og hvis det er at jeg ikke har noget udmødbart interesseterm, men ved at jeg skal skrive om noget, så søger jeg mig tættere ind på hvad det er jeg skal have.
Og hvis det er at jeg ikke har noget udあと.
Skriver du ikke ChatGBT om det?
Nej, det gør jeg faktisk ikke.
Hvorfor ikke?
Fordi at ChatGBT ved kun hvad for noget data den har.
Så der er ikke nogen grund til at jeg vil løbe her og skrive det.
Men tror du også, at yngre studerende vil tænke det samme?
Nej, det rører vi ikke.
Nej, det rører vi ikke.
Og læser du jo på en teknisk uddannelse, så du ved lidt om det.
Og skriver også speciale om det, så sjovt nok.
Så er det ikke teknisk overfor dig.
Men jo, der er helt klart mange studerende, som vil gå til den, som om den kan jeg bare bruge til det hele.
Men hvis man ikke bruger den rigtigt, så kan vi sgu godt bare søge på den.
Ja, men altså i forhold til at søge, så plejer jeg ofte bare at søge også ind.
Det er det, der er det meste.
Jeg søger også meget på navne, altså forfattelige navne faktisk.
Og så sådan.
Og så, okay, det her er virkelig gammeldags apropos, men sådan.
Altså jeg sidder, så læser jeg en eller anden tekst, og så går jeg i referencelisten.
Så finder jeg bøker, som refererer i teksten, og så søger jeg på det igen.
Og så arbejder man sig den vejen.
Det gjorde jeg også på hele min kandidat.
Ja, det er bare det, man gør.
Jeg er bare stolt.
